## 76个专业术语
1、activity-based costing（ABC）
基于活动的成本计算。一种成本计算技术，把简介成本细分到每一个生产活动中，是简介成本和直接成本相互对应以更好的评估生成每一个产品的真实成本。

2、advance shipping notice（ASN）
预先运送通知。供应商向客户发出的，说明订单发运时间的文书。ASNs通常以电子方式传输。

3、advanced planning and scheduling system（APS）
高级计划与排程系统。一系列高级应用然间，运用数学模型和相关的技术为复杂的生产和供应问题找出优化解决方案。

4、aggregate forecast
综合预测。一种根据产品或客户资料的同类特性把他们归类而达成的综合预测方案

5、Aggregation
集合。把相近的产品或顾客归类聚合，以简化计划的制定，并取得更稳定的预测结果的方法

6、assemble-to-order strategy
订单组装策略。一种将产品部件在需求之前提前完成，把最后组装工作延迟到需求落实后才进行的库存策略

7、available to promise（ATP）
有效承诺。产品库存状况的一种，指有足够的库存并能够马上发货的订单执行能力。

8、back scheduling
逆向排程。一种工作排程方法，从计划完成的日期开始，将需要执行的工作任务按由后向前逆推的顺序来进行工作计划安排。

9、Backhaul
回程运输。指车辆回程运载的货物，以充分地利用返程的货运能力。

10、bill of lading
装货单。发货文件，它列出了这批货物中所装在的具体产品，并且陈述了运输的条件。

11、bill of materials（BOM）
材料清单。一份列出组成产品所需要的零配件和原料的清单，并且按照产品的零件、组件和中间件的形成构成等级结构。

12、bill of operations（BOO）
作业列表。一个列表，列出完成一种产品生产所需要的作业步骤，并且按照各个步骤执行的顺序形成一个等级的结构图。

13、bullwhip effect
牛鞭效应。需求的波动逐渐被增大的一个代名词。

14、capable to promise（CTP）
可行的承诺。产品库存状况的一种，指当前没有足够现存的库存，但可以在所要求的时间内生产出来并满足需求的订单执行能力。

15、Carrier
货运商。专门从事货物运输的公司

16、carrying cost
持有成本。维持库存所需的费用，订购成本的组成部分，随订购批量的增大而增加。如此命名是因为多数的库存变动成本是来自维持库存所需的费用。亦可称为库存维持成本。

17、cash-to-cash time
现金周转时间。一个测量现金是否被有效利用的指标。以计算公司从为获得原材料付出款项开始，至收到客户为用这些原材料支撑的产品所付的款项的时间段。

18、category management
分类管理。按照目标客户的需要进行产品类别划分，并分别加以库存管理和组织促销等相关活动的管理方法。

19、collaborative planning，forecasting，and replenishment
协作计划、预测和补给。一种跨行业、跨企业进行协同管理的应用程序，并运用互联网来实现供应链成员之间的合作，提高物流的预测、计划和执行。

20、Consignment
寄售。一种库存控制方法，在商品售出以前，客户节点的库存所有权仍归供应商所有，供应商负责监控库存水平，在需要时补货。

21、Consumer
消费者。客户的一种，是指个人或机构获得产品的目的是为了得到产品的使用价值而不是为了转售。

22、continuous replenishment
连续库存补充方法。快速响应方法的进一步延伸，使供应商补货的范围扩大到全部销售商品，同时采用supplier forecasting和vendor-managed inventory技术进行管理。

23、continuous review
越库作业。一种库存补货策略，保持对库存数量进行连续不断的检查，当库存数量低于设定的极限时将进行下一个订单的订货，也叫做订货点方法。

24、cross dock
交叉停泊区。专用的仓库设施或配送中心的专用区域，用于进行cross docking的作业，货物在交叉停泊区的停留时间通常不超过24小时。

25、cross docking
交叉停泊。库存管理的一种方法或物流的一种运作方式，运用交叉停泊区或配送中心，将从供应商送往客户的货物在形成的途中进行再分配，使每一辆货车在整个运程中保持满载。货物直接地从收货区送往发货区，不做任何的过的储存。

26、Customer
客户。在供应链的交易中，购买产品或服务的个人或机构。这个属于在商业文献中的使用时不一致的，这导致毫无意义的关于谁是“真正的”的客户的争论。我们把这一术语定义为交易中的一个角色，它适应于供应链上的任何一方。由此可见，最终的客户是供应链终端的消费者。

27、customer schedule
客户进度表。一种特殊的格式适用于当一张订单跨越多批货物，而每一批货物包含多个产品种类时，按照货物的交货日期进行归类的客户服务进度表。

28、customer service level（CSL）
客户服务水平。为一个特定区域或产品定下的供货能力的目标水平。服务水平可以用很多种方式来衡量，包括供货天数、订单完成比例等等。

29、cycle stock
周转库存。支持工厂运作所必须的库存总量，不包括任何用以填补意外发生的储备。

30、cycle time
周转时间。这个术语涵义即用来表示（a）完成一个不停的循环流程中的一个过程的时间间隔，就像一条装配线上的循环时间，亦表示（b）一个业务运作过程的持续时间。

31、days on hand
库存持有天数。库存水平的度量标准，等于现有库存数量除以平均每日库存消耗量。

32、delayed differentiation
差异（化）延迟方法。一种供应链管理方法，即尽可能的保留和共享产品的普通特征，在产品的需求确定后才进行对他们的不同的加工、组装和包装等差异化程序

33、demand amplification
需求放大。当供应链向上推动时，需求的波动随着增加的趋势。通常乘坐牛鞭效应。

34、dependent demand
相关需求。指需求的客户不是产品的最终消费者。这样命名是因为这种需求最终取决于最终消费者的需求。

35、design for supply
供应设计。在设计（策划）一种产品时，采用能够使产品更加符合供应需要的产品制作技术技术和工艺。

36、direct shipment
直接发运。一种配送方法，运用这种方法，货物通常从供应商的仓库或者配送中心直接地运送到客户节点。

37、distribution center（DC）
配送中心。在供应链的一个特定阶段中，用于筹备、分类、组合、包装和/或暂时地储存货物的设施。配送中心不等同于仓库的关键在于它主要用来进行配送而不是保存产品。

38、distribution newwork
配送网络。一系列的设施和运输网络，用于将产品从生产地发送到它的下游客户。

39、dynamic forecasting
动态预测。在每一计划周期的期末，结合实际发生的数据对预测目标进行修订的一种。

40、Echelon
阶梯。在一个配送网络中，一系列的或某层次的设施，于为此服务的生产设施相比，功能性相等。比较成功网络中的层次。

41、echelon inventory
层级库存。对分布于整个配送网络的各个层级的库存实施全面、整合的监控。

42、economic order quantity（EOQ）
经济订购批量。库存订购批量的计算方法，主要把订购成本和持有成本的对立作用纳入分析并得出最小的补货总成本。

43、effective customer response
有效的客户响应。它是1992年从美国的食品杂货业发展起来的一种供应链管理战略。结合快速补货策略和category management /activity-based costing管理技术的应用并得到不断的发展。

44、effcient frontier
效率曲线。一条用来描述在供应链上成本和弹性的最佳组合的曲线。这一曲线以发展成为供应链管理学的基本方法并得到广泛的应用。

45、electronic data interchange（EDI）
电子数据交换。采用约定的数据传输标准和格式，通过专用电子网络来传输的一系列有关需求和供应的信息。

46、enterprise resource planning system（ERP）
企业资源规划系统。企业内部运作管理系统，包括订单管理，库存控制。财务等企业级的运作管理，并融入部分生产规划和配送计划等高级计划工具。

47、external supply chain
外部供应链。跨越企业资产权限之外的供应链部分。

48、extrinsic factor
外在因素。影响供应链性质（如需求）并超出一个企业能够控制的范围的外部因素，注入经济形势或者竞争对手的行动。

49、finished goods inventory
产成品库存。已完成的产品在生产设施输出端的存储。

50、forecast horizon
预测范围。在预测中所对事件作出预测的时间范围

51、forward buying
提前购买。采购方法的一种，为了获得价格优惠或防止短缺而提前购买的方法。

52、forward scheduling
正向排程。从起始日开始，按照计划的执行顺序将活动纳入进度表的一种排程的方法。

53、Fulfillment cycle
订单履行循环过程。在订单履行过程中，控制订单流动、产品流动和现金流动的一系列活动组成的一个循环过程。

54、Fulfillment lead time
订单完成时间。供应商接到订单开始，到顾客收到货物之间的时间间隔。

55、holding cost
参照carrying cost

56、inventory turns
库存周转。

57、inventory velocity
库存速率。指库存在供应链上的移动速度。尽管这一术语以被广泛使用，但它并不是一个绩效指标，企业在努力提高库存速度时，仍然沿用inventory turnover ratio和days on hand的传统测量方法。

58、make-to-order strategy
面向订单生产策略。一种供应链策略，在需求预测的基础上进行生产，形成产品库存来满足未来的需求。

59、mode of transportation
运输模式。完成产品在供应链节点上移动的运输途径，主要包括：卡车、铁路、航运、航空和管道。

60、on-time delivery
准时交付率。一个检测订单履行效率的指标，等于在约定的时间内送达客户节点的订单数量占总订单数量的百分比。

61、order cost
订购成本。发出一个订单的固定成本，忽略订货批量。

62、order fill rate
订单履行率。能够按要求的产品总量全部发货的订单数所占总订单数的百分比。

63、packing slip
装箱单。附随运输货物的文件，它列出了包含在这批货物中的物品，以及有关始发地、目的地和运输模式等信息。

64、perfect order
完美订单率。订单履行效果的一种测量指标，指货物完全按照要求的品种和数量、准时、完好无损并且相关的文字纪录准确无误地被送往客户的订单数量占总订单的百分比。

65、periodic review
周期性复查。一种库存补货措施，固定的周期性库存检查，并且根据当时的检查结果参照设定的库存界限作出补货计划。

66、point of sale system
POS。记录客户节点上销售信息的应用软件，这里的客户指的是他们亲自到达销售点并直接拥有他们购买的商品。

67、positioning strategy
目标定位策略。一个公司用以区分自己和竞争对手的主要特性的战略目标定位，包括如何提高这些特性和获得客户认可的方法。在制造业领域，最为普遍的目标特性是产品质量，服务质量，和价格。

68、postponement
延迟定制。delayed differentiation的一个替换的术语。

69、production facility
生产设施。产品制造和加工必须的场所，包括支持生产作业的原材料和产品存储所需的设施。

70、pull chain
拉动式供应链。在供应链管理过程中，每个环节的库存的生产发生在需求确定以后，更直观地说，产品在链条上是被订单往下拉。

71、push chain
推动式供应链。在供应链管理中，库存在需求之前预先产生，也就是说在链上库存是被从上往下，朝着客户的方向推动。

72、raw materials inventory
原材料库存。用于生产过程所需要的原材料的库存。

73、reorder point（ROP）
再订购点。库存水平点，库存低于这个点时需要进行补货。

74、Replenishment lead time
补货循环过程。主要控制：订单流动，产品流动，和现金流动的一系列活动组成的一个补货过程。

75、replenishment policy
补货规则。指一个公司制定关于何时补充库存，它的订购数量以及库存维持在什么水平等一系列的规则。

76、risk pooling
风险共担。一种库存管理技术，把多个实体分开的库存在逻辑上合并为一个库存，达到降低用于应对需求或供应所需的安全库存。
